""На заре двадцать первого века
никто бы не поверил,..
...что наш мир стал объектом наблюдения
созданий, более развитых, чем человек.
Что в то время, когда люди увлекались
своими разнообразными делами,..
...их исследовали и изучали,..
...подобно тому, как сам человек
изучает под микроскопом...
...ничтожных тварей, кишащих
и плодящихся в капле воды.
С безграничным самодовольством
бродили люди по земному шару,..
...убежденные в своём
господстве над этим миром.
А меж тем через бездну пространства...
...глазами, полными зависти, нашу планету
пристально рассматривали существа,..
...наделенные высоким разумом,
но лишенные всяких эмоций и симпатий,..
...медленно, но верно
разрабатывая свои планы,..
...направленные против нас.""
""ВОЙНА МИРОВ""
Передай ему, пусть закинет его в ангар!
Рэй!
Феррье!
Ты должен вернуться в четыре,
а не в двенадцать. Скоро придёт
Корея со своим товаром.
Нет, нет, не могу, у меня двенадцатичасовой
перерыв. Позови Тедеско.
Да брось! Тедеско не перебросит
за час сорок контейнеров.
Мне нужен парень вроде тебя!
Ничем не могу помочь, Сэл.
Скажи спасибо проклятым профсоюзам.
Слушай, ну... ты войди в моё положение!
Но ты же помнишь
требование профсоюзов, Сэл!
Знаешь, в чём твоя проблема?
Есть пара женщин,
которые тебе это расскажут!
Мы же договорились в полдевятого?
Ты сказал, в восемь.
Ну надо же!
Какую безопасную тачку
ты себе отхватил, Тим!
- Поздравляю.
- Спасибо.
- Значит, восемь, а?
- Угу.
- Вот как...
Мы вернёмся в воскресенье в половине
девятого, если не будет пробок.
А вот и он.
Обнимемся?
Может, руки пожмём? А может, врежешь?
Дверь закрыта.
Его манеры до сих пор
оставляют желать лучшего?
Привет, пап.
Привет, Рэчел.
- Постой, солнышко. Дай,
я помогу тебе его вынести.
- Я сама.
- Дверь закрыта!
- Давай, я возьму.
- Я справлюсь.
- Я сама! Сама!
- Она же сказала, что донесёт.
- Мам, ну дай!
- Она же сказала, что сама донесёт.
Он тяжелый, дай, я донесу.
У него колёсики есть, можно катить.
Да, но ведь по ступенькам
катить нельзя?
Ставь, дальше я.
Триста второй двигатель.
На следующей неделе уберу.
Может, лучше поедете,
а то в пробку попадёте.
У тебя молоко кончилось.
Как и всё остальное.
Да... Закрой, пожалуйста, дверцу.
Это ведь мой холодильник.
Я подожду на улице.
Пока, милая. Увидимся через пару дней.
Пока, Тим.
- Отнесу-ка я его наверх.
- Давай, я.
- Мам, мам, мам...
- Мэри Энн, дай мне.
Всё хорошо, всё хорошо. Всё хорошо.
И долго ещё у них будет
одна комната на двоих?
- Они мне не жаловались.
- Зато мне жаловались.
Робби нужно написать доклад об оккупации
Алжира французами до понедельника,..
...а значит, надо начинать уже сейчас.
Хорошо бы, он закончил
его к нашему приезду,..
...чтобы ему не пришлось сидеть
всю ночь в воскресенье.
Мне осталось только напечатать.
- Нет, для начала надо написать.
- Я люблю тебя, мама.
И я люблю тебя.
Слушайся отца.
Не залезай в обуви на кровать!
Мы будем в доме
моих родителей в Бостоне.
Но туда лучше не звони,..
...у меня с собой сотовый,
так что, если что случится...
...или тебе что-нибудь понадобится - звони.
Веришь-нет, но я справлюсь.
- Но телефон я выключать не буду.
- Мэри Энн...
А тебе так очень идёт.
Ты думаешь?
Да.
Береги наших детей.
Мэри Энн, тебе не о чем беспокоиться.
Слушай, передай своей маме, что Рэй
шлёт горячий привет и поцелуй.
Она будет в восторге.
""Украина, где проживают
более 52 миллионов человек,..
...сегодня полностью погрузилась во мрак...
...ввиду серии необычных грозовых атак...
...катастрофических размеров,..
...обрушившихся на страну
в четыре утра по местному времени.""
""...ЭМИ или электромагнитного импульса,
при котором возникают перебои...
...во всех источниках электрического тока.
К нам поступают разрозненные сообщения,
что на Украине после вспышки ЭМИ...
...была зарегистрирована
сейсмическая активность,..
...похожая на землетрясение силой шесть
с половиной баллов по шкале Рихтера.""
- Бейсбольный сезон закончен.
- Пять минут. Не развалишься.
А вот и он.
Бостон.
Вот, значит, как?
Теперь всегда будешь болеть за Бостон?
- Смотри, куда бьёшь.
- А мне пофигу, Рэй.
Мама сказала, что тебе надо
сдать доклад к понедельнику,..
...так что доиграем - и за работу!
Я почти закончил,
осталось только напечатать.
Фигня.
Да ну? Что ты вообще знаешь?
Всё! Разве ты не в курсе,
что мы с братом на двоих...
...знаем всё?
Как называется столица Австралии?
Это знает мой брат.
Ты не против, если я буду смеяться над этой
шуткой только первые пятьсот раз?
Ты лучше свой доклад делай.
Зря, что ли, мы тебя в школу посылаем?
Её оплачивает Тим, а не ты.
Это я ещё вполсилы бросил.
Ты такой придурок!
Ненавижу приезжать сюда.
Поэтому ты ведёшь себя, как говнюк?
Что?
Так ты до него не достучишься.
- Чтобы он услышал тебя, надо...
- Ты кого изображаешь -
свою мать или мою?
- Ты куда?
- Спать.
Я, видишь ли, работаю.
- А что мы будем есть?
- Ну, закажите что-нибудь.
- ""...электромагнитная буря...""
- ""... бури отмечены...""
Что такое?
Занозу посадила.
И где же? Иди сюда.
У тебя на крыльце.
Так, и что мне с ней делать?
- Вытащить, что ли?
- Нет, конечно!
Да брось. Покажи.
Папа!
- Смотри, не трогай! Пап!
- Рэчел, стой спокойно.
- Не надо трогать!
- Я ничего не вижу.
- Не трогай, только посмотри!
Ладно. Туда попадёт инфекция.
- Не попадёт.
- Попадёт инфекция.
Ничего подобного.
Придёт срок, и мой организм
ее просто вытолкнет.
- Вытолкнет?
- Я об этом читала.
Купи себе ТIVо.
- Тим провёл его в мою комнату.
- ТiVо?
Здорово.
Я делаю домашнее задание,
а потом смотрю свои передачи.
Да, сейчас, только достану
свою платиновую кредитку.
Робби!
Что это такое?
Хуммус.
- Хуммус?
- Здоровая пища.
Я позвонила в ресторан здоровой еды.
Ты же сам сказал - ""закажи""!
Я имел в виду пищу!
Где Робби?
- Ушёл.
- Куда?
Не знаю. Взял твою машину и уехал.
Рэй, ты когда-нибудь видел такое?
Весной, вроде, видел,
но не в это время года.
Пошли. Со двора обзор лучше.
Идите, посмотрите!
Ничего себе!
- Очень странно!
- Что?
Ветер дует по направлению к грозе.
Действительно, странно.
Здорово.
Рэчел! Иди посмотри, как круто!
Ничего страшного.
- Я хочу зайти в дом.
- Да всё нормально.
Я хочу зайти в дом.
Ладно, иди.
Ну, с меня хватит.
Я одна не пойду.
Здорово, да?
- Нет!
- Да брось, это ж
как в День Независимости!
Вовсе нет.
Всё хорошо. Не бойся.
- Она прямо около
нашего дома ударила!
- Ну,..
...она больше там не ударит,..
...потому что молния дважды
в одно и то же место... Чёрт!
Где Робби?
Не знаю.
С ним всё хорошо?
А ты как?
Где гром?
Почему она не заканчивается?
Она закончилась?
Ты куда?
Просто пойду проверю,
как там. Подожди здесь.
- У нас всё будет хорошо?
- Не знаю.
- Ты не знаешь?
- Да, то есть...
Рэчел, прошу тебя,..
...прекрати задавать так много
вопросов. Сиди и жди здесь.
Ты представляешь, Рэй?
Все машины стоят.
Слава богу, слава Богу.
- Она вдруг заглохла и...
- Ты в порядке?
- Молния била примерно
в квартале отсюда.
- Ты цел?
- Снова и снова!
- У тебя всё хорошо?
- Мы с одним парнем забрались...
- Куда тебя понесло?
- На Линкольн-авеню.
- Линкольн-авеню.
- Около церкви.
- Ты видел молнию? Ты рядом был?
Да, она двадцать шесть раз
ударила в одно и то же место!
Она пробила какую-то дыру
или что-то в этом роде.
- Двадцать шесть раз?
- Да!
- Ясно. Ты в порядке?
- Да.
Чудно. Так. Твоя сестра дома.
Иди туда и посиди с ней. Хорошо?
И если ты ещё раз возьмёшь мою тачку,
учитывая, что у тебя прав нет,
и без моего разрешения,..
...то я вызову полицию.
И чтоб был дома, когда я вернусь!
Робби?
Мэнни! Мэнни? Что, сдохла?
Всё полетело! Смотри!
- Стартёр выгорел!
- Молния попала?
Никаким местом! Думаю,
если заменить его, то...
- Как считаешь, что происходит?
- Вот как раз иду выяснять.
Попробуй заменить соленоид.
Соле... Точно! Я же тебе говорил,
надо заменить соленоид!
Да что здесь происходит?
Пропустите!
Здорово, Рэй!
Так и знал, что это ваших рук дело!
Господь Бог разозлился
на наш район, Рэймонд!
Нашёл виноватого.
- У вас свет дома есть?
- Нет. Нет.
И машины все встали.
Вспышка на солнце.
Один парень мне сказал.
- Вспышка на солнце?
- Он сказал, солнце выплёвывает
огромные куски плазмы...
- Постой, можно, я скажу?
- ...от них и случаются вспышки.
- Только это способно
вырубить всю электронику.
- Дай хоть слово вставить!
От солнца молний не бывает, ясно?
- Я говорю тебе только то, что слышал!
- Хорошо, хорошо,..
...я понял, но когда ты об этом
говоришь, звучит очень глупо!
Никогда не видел ничего подобного.
Чтобы молния столько раз
ударила в одно место!
- Такое происходит только здесь?
- Отойдите! Не то провалитесь!
Она вспыхивала и вспыхивала!
- Пожалуйста, отойдите назад!
- Снова и снова!
Вы упадёте! Все назад!
Всё, назад! Всем назад! Отойдите!
Горячий?
Он очень холодный.
- Чувствуете?
- Чувствую!
- Да.
- Это метро?
- Здесь метро нет.
- Может быть, товарняк?
Это не водопровод.
Там внизу больше ничего нет.
Трубы здесь не проложены,..
...но под землёй точно
что-то есть, и оно движется.
Отойдите все назад! Быстро!
Живо назад! Всем назад!
Отойдите назад! Покиньте перекрёсток!
Живо уходите все отсюда!
Все назад! Быстро всем отойти!
Назад! Всем назад!
Покиньте перекрёсток!
Пожалуйста, отойдите!
Осторожно! Назад!
Отойдите назад!
Осторожно!
Господи!
Нет, Рэй, не ходи туда!
Что случилось?
Что происходит?
Пап, что такое?
Ты весь в какой-то дряни.
- Рэй!
- В чём ты извозюкался?
Аллё?
Уходим из дома через минуту.
- С какой стати?
- Держи коробку.
- Я не знаю, что происходит!
- Вытащи из холодильника
всю еду и положи её сюда.
- Да в чём дело-то?
- Делай, что сказано.
- Рэчел, солнышко...
- Пап, ты меня пугаешь.
- Принеси мне свой чемодан.
- Папа!
Хватай чемодан
и принеси его мне, хорошо?
Сделай, как я прошу, ладно?
Не похоже на пожар!
- Видите? По мне, так это дым!
- Да что такое-то?
Сейчас не могу сказать.
У нас минута на всё про всё.
Пожалуйста...
- Только тихо.
- Рэй, я иду рядом с тобой.
Может, объяснишь мне, что происходит?
Садись вперёд, Робби.
- Чья это машина?
- Залезай.
Чья это машина?
Эй, Рэй! Ты был абсолютно прав!
Достаточно было заменить соленоид.
Рэй! Эй!
Эй, Рэй!
Рэй!
Открывай!
Открой дверь!
Открой дверь, Рэй! Что ты...
- Садись, Мэнни.
- Не смеши. Это не моя
машина и не твоя, вылезай!
- Послушай меня, Мэнни!
- С тобой дети...
- Мэнни! Мэнни, заткнись!
- Ваш отец ведёт себя очень странно!
Вылезай из машины! Хозяин вернётся и...
Мэнни, Мэнни, у меня
нет времени на объяснения!
Ты меня уже достал! У моей
мастерской хорошая репутация...
Мэнни, послушай меня! Садись
в машину, или погибнешь!
Что ты сказал?
Так, я не шучу, вылезайте из машины!
Вылезай из машины, Рэй!
Робби... Садись, Мэнни.
Не собираюсь я к тебе садиться!
У меня будут неприятности!
Закрывай дверь!
Рэй, верни машину! Она чужая!
Пригнитесь! Пригнитесь!
Пригнитесь, живо!
Это террористы?
- Пригнись, Робби!
- О, чёрт!
- Куда мы едем?
- Подальше отсюда.
Возможно, только у нас машина на ходу.
- Будем ехать, пока не будет спокойно.
- Что значит ""спокойно""?!
- Надо ехать.
- Да что, чёрт побери, происходит?!
- Ты что, не видел? На нас напали!
- Кто?!
Кто на нас напал?
Тихо, Рэчел! Рэчел, не ори!
Заткнись, Рэчел!
- Ты её нервируешь!
- Я за рулём! Сделай что-нибудь!
Так. Ладно. Внимание, Рэчел. Подними
руки и сложи их перед собой.
Это твоя территория. Только твоя.
- Да.
- Там безопасно.
Безопасно.
На твоей территории с тобой
ничего не случится. Понимаешь?
Сейчас мне надо пересесть
вперёд и поговорить с папой.
- Нет!
- Я буду всего в полуметре от тебя.
Ладно.
- Будешь держать меня за руку?
- Хорошо.
- Больше не будешь кричать?
- Не буду.
Расскажи мне всё, что тебе известно.
Этот...
Этот аппарат вылез из-под земли,..
...начал жечь всё вокруг и убивать всех.
Кто это? Террористы?
Нет, эта штука явно не отсюда.
- То есть? Типа из Европы?
- Нет, Робби, не ""типа из Европы""!
Этот аппарат...
...уже был в земле.
Может... Может, он...
...спустился сюда с грозой.
- Они спустились сюда с грозой.
- Что значит ""спустились""?
- Ты же сказал, он был в земле!
- Да нет же, аппарат был в земле,..
...а с грозой сюда спустились те,..
...кто управлял им!
Эти... Ну, понимаешь?
Кто?
А почему не видно
ни вертолётов, ни самолётов?
- Кто ""они""?
- Рэчел, как ты там?
- Как она?
- Как ты?
- Нормально.
- Да? Чудно. Что ты с ней проделал?
- Иногда это помогает,..
- ...когда у неё клаустрофобия.
- Да? Эй, Рэчел!
- Я хочу к маме.
- Да, знаю. Тебе лучше?
- Да? А я-то как хочу!
- Отвези меня к маме.
- Но больше всего я хочу,..
...чтобы вы держали себя в руках.
Я хочу к маме!!!
Когда ты так орёшь, я не могу
нормально вести машину.
- Отвези меня к маме!!!
- Я понял тебя!
- Мы как раз туда едем, Рэчел!
- Отвези меня к маме!!!
Я понял!
Быстрее, пап!
Робби, открой дверь!
Ма-а-ам!
- Ма-а-ам!
Мама! Тим?
Мам? Тим?
- Ма-а-ам!
- Мама?
- Тим?!
- Тим?
Тим?
Мам?
Их нет.
Она умерла?
Она не умерла, ясно?
Она просто уехала.
- Они сюда и не приезжали.
- С чего ты взял?
Потому что они едут в Бостон.
В общем, они едут...
...в Бостон к бабушке.
Я позвоню ей.
А почему у тебя не было
света, а здесь есть?
Потому что...
...здесь ничего плохого не случилось.
Так что мы в безопасности. Ясно?
Так, Рэчел, вот твоя территория.
- На ней ты в безопасности.
- Пап, это не так делается.
Понял. Так, мы проголодались?
Сейчас приготовлю что-нибудь поесть.
Я вас накормлю.
- Что у нас тут?
- Занято.
- Кетчуп? Горчица.
- Как думаешь, везде
телефоны не работают?
Табаско, соус барбекю.
Просто замечательно, Робби.
Уксус. Я велел тебе взять еды,..
- ...а это что такое?
- Всё, что у тебя было на кухне.
Ясно. Хорошо.
Всё нормально.
Еда.
Хлеб.
Так, будем есть...
Будем есть бутерброды.
Чур, я на раздаче!
Я на раздаче. Поехали.
Два тебе, два Робби,..
...два мне и один заведению.
Так.
Может, я научу вас в покер играть,
после того как мы поедим?
В пятикарточный стад-покер?
- А может, в блэк джек.
- У меня аллергия на арахисовое масло.
И давно?
С рождения.
Ну, ладно.
Можешь просто съесть хлеб.
Я не хочу есть.
Что ж, чудно.
Мы с Робби поедим бутербродов
с арахисовым маслом.
- Желе добавить?
- Я тоже не хочу есть.
Ты тоже есть не хочешь?
Ладно.
Не хочешь - как хочешь.
Чудно.
Так, давайте все успокоимся.
Поскольку мы сюда приехали,
мы в безопасности. И останемся здесь.
Утром приедет ваша мама с Тимам,..
...и всё будет хорошо.
Ладно?
Ладно.
Если всё хорошо, почему
мы должны ночевать в подвале?
- У нас отличные кровати наверху.
- Считай, что ночуешь у друзей.
А чего ты боишься?
Классный подвал.
Я хочу спать в своей
кровати. У меня спина больная.
Хорошо. Так...
Помнишь, когда по телевизору
предупреждают об урагане,..
...всех просят укрыться
в подвале? Сейчас то же самое.
- А что, ураган обещали?
- Слушай, Рэчел.
- Хватит задавать вопросы, ладно?
- А можно со мной полюбезнее?
Господи.
- Здесь будешь спать?
- Да.
- Хорошо.
- Спокойной ночи. Я люблю тебя.
Я тоже тебя люблю, Рэч.
Это опять молния?
Нет, это уже не молния.
- Что это за звуки?
- Никогда такого не слышал!
Это они? Это они?
Надо уходить!
Куда пойдём? Робби, это твой дом!
Где можно спрятаться?
Нет, нет, нет, постойте!
Мы ещё живы?
Сюда!
Вы летели на этом самолёте?
Вы... Вы пассажир?
Привет! Помоги открыть!
Вы пассажир?
Он глухой.
Рядом с ним взорвался снаряд. Он выжил
только благодаря камере на плече.
Слышишь, Макс?
Твоя дурацкая камера спасла
твою дурацкую жизнь!
Где вы были?
В Пайн Верренс.
Мы были приписаны к 83-ему
моторизованному батальону...
...Национальной Гвардии.
В полночь выдвинулись
к одной из этих штуковин.
Но их защищает какое-то поле.
Его не видно, но все
наши снаряды взрывались,..
...не долетая до них.
А когда они включают луч, то всё
вокруг вспыхивает, как в Хиросиме.
Так значит, их несколько?
Ты издеваешься?
Мы вещали на Нью-Йорк,
но Нью-Йорк отрубился.
Мы перебросились
на Вашингтон - та же история.
Лос-Анджелес, Чикаго, Лондон.
Даже в филиалы звонили,
чтобы отдать сигнал,..
...но никто не ответил.
Везде одно и то же.
Едва треножники начинают движение,
новости с того места уже не выходят.
Боже мой...
Это ещё цветочки.
Я видел такую молнию.
Я оказался прямо в её центре.
Но ты не присматривался.
Эти аппараты вылезают
прямо из-под земли, так?
Значит, кто-то давным-давно
закопал их туда.
Так кто же управляет этими
проклятыми штуковинами?
Следи за молнией.
Следи.
Следи за молнией. Смотри внимательно.
Что это?
Это... они. Спускаются
в капсулах прямо по молнии...
...сквозь землю и в аппарат.
Вы слышали?
Сматываемся отсюда!
Садись, садись, садись!
Эй! Ты был в самолёте?
Очень жаль. Мог быть классный репортаж.
Смотри на меня. Смотри на меня.
Смотри только на меня. Ты меня поняла?
- Да.
- Не смотри вниз.
Не оглядывайся по сторонам.
Я отнесу тебя к машине.
Ты захочешь оглядеться,..
...но лучше не надо.
- Не будешь?
- Нет.
Ты молодцом! Молодцом! Смотри на меня.
Мы поедем в Бостон к маме.
Я не буду подсматривать, папа.
Вот и умница. Вот и молодец.
Послушай меня:..
- ...закрой глазки, хорошо?
- Хорошо.
Закрыла? Вот так.
- И не открывай.
- Хорошо.
Робби, садись в машину.
- Робби, садись в машину!
- Что ты кричишь?
Всё хорошо.
Садись.
- Почему мы свернули с шоссе?
- У нас машина на ходу, и я не хочу,..
...чтобы это все заметили.
Доедем до Гудзона,..
...найдём мост или паром
и переедем через Гудзон.
Поедем окольными дорогами
через Коннектикут прямо до Бостона.
- А где все люди?
- Не знаю. Убежали, спрятались.
- Спрятались в подвалах.
- Жаль, мы трусы, а то бы вернулись...
- ...и врезали этим штукам.
- Да, да, конечно.
Решения здесь принимаю я.
И когда ты их родишь, Рэй? Никогда?
- ""Никогда"" - в твоём стиле.
- Перестань!
Хватит называть меня Рэем! Понял?
- Для тебя я ""папа""!
- Не ссорьтесь!
Или мистер Феррье!
Странно, конечно, но выбирать тебе.
- Пап?
- Да, Рэчел?
Мне надо в туалет.
Правда?
- Я хочу выйти!
- Не так быстро!
Есть ещё одна опасность -...
...люди, которым может
понадобиться наша тачка.
- Да мы здесь одни!
- Да. Я пошла.
Рэчел?
Рэчел, можно здесь.
Я не собираюсь писать перед вами!
- Только не забегай
далеко! Чтоб я тебя видел!
- Ты совсем уже?
- Не смотри!
- Я не буду смотреть!
- Ты только будь на виду!
- И как это называется?
Так, ребята, не будете меня слушаться -...
...всё расскажу вашей маме!
Составлю подробный список!
Составлю список!
- Я же велел тебе оставаться на виду!
- Прости, прости меня!
Стойте! Стойте!
Подождите! Остановитесь!
Возьмите меня!
Возьмите меня с собой!
Стойте! Подождите!
- Подождите! Стойте! Дайте руку!
- Парень, отойди, задавим!
Заберите меня с собой!
У вас же есть место!
- Робби, ты хочешь ехать с ними?
- Стойте! Стойте!
Робби, в том направлении все вымерли!
А тебе-то что? Ты же пофигист!
- Тебе всё всегда пофигу!
- Ладно, крутыш,..
...и какой у тебя план? Теперь ты главный.
- Говори, что нам делать.
- Догонять военных!
Объединяться с теми,
кто выжил, и дать сдачи!
Надо дать им сдачи.
Вот что надо делать!
А теперь придумай вариант, по которому
твоя десятилетняя сестра не идёт в армию!
- Сможешь придумать?
- Скажи нам правду.
Ты понятия не имеешь, куда ехать.
Строишь из себя сраного умника!
Ты выбрал Бостон только
потому, что там мама!
И если она там, можно
спокойно сплавить нас ей!
Ты нас сплавишь и будешь
париться только о себе!
Это как раз в твоём стиле!
Робби!
Куда ты хочешь поехать?
Что ты хочешь сделать?
Кто будет за мной
присматривать, если ты уедешь?
""Это проверка системы оповещения
о чрезвычайных ситуациях.
В случае настоящей чрезвычайной
ситуации вслед за сигналом...
...будут зачитаны обращения
федеральных и местных органов власти.
На этом проверка системы оповещения...""
Глаза слипаются. Может, сядешь за руль?
У меня нет прав.
И когда это тебя останавливало?
Рэй...
Рэй! Папа!
Ты бы не мог...
Давай, может, ты...
Не останавливайся.
Не убирай ногу с педали.
Так, я на месте, но ногу
не убирай. Так, я сел, я сел.
- А куда все идут?
- Я не знаю, Рэч.
А мы куда, известно?
Да, известно.
Зачем он так сделал?
- Зачем он это делает?
- Его нужно подбросить, Рэч.
- Здесь все этого хотят.
- А мы сможем?
Сядь и пристегнись. Робби, пристегнись.
Пристегнись, Рэчел.
- Осторожно.
- Как он починил тачку?
Прошу вас, помогите нам!
Мне очень жаль, но я не могу. Не могу.
Пожалуйста, отойдите от машины.
Эй! Останови тачку!
- Останови тачку!
- А ну, слезь!
Туда человек двадцать
влезет! Останови тачку!
Я сказал - слезь!
Остановись!
Держитесь.
Осторожно, осторожно!
Осторожно!
Вы целы?
Нет, стойте!
Не надо! Не надо, не надо!
- Стойте!
- Папа!
А ну, пошёл вон! Рэчел!
А ну, пошёл вон!
Робби!
- Рэй!
- Садись в машину!
- Помогите!
- Рэчел! Вылезай оттуда!
Рэчел! Вылезай из машины!
- Вылезай!
- Папа!
- Спокойно, мужик!
- А ну, слезай с машины!
Слезай с неё!
Живо!
- Где мой сын?
- Да ты чего?
- Где мой сын? Робби!
- Успокойся, мужик!
- Опусти пистолет.
- Робби!
Папа!
Так, слушай сюда.
- Опусти пушку. Я забираю машину.
- Там моя дочь.
- Я забираю тачку.
- Прошу вас. Я только...
- Опусти чёртову пушку!!!
- Я только хочу забрать дочь.
- Я забираю тачку.
- Пожалуйста, дайте мне забрать дочь.
Позвольте мне забрать её.
- Больше мне ничего не надо.
- Конечно. Валяй.
Робби.
Возьмите меня с собой!
Вы не видели эту
девочку? Это моя дочка.
Ему нужно принять лекарство.
Я слышал, нам хуже всех пришлось.
Напали, в основном, на Штаты.
Местами на Южную Америку и Азию.
В Европе всё нормально.
Европе пришлось хуже всех.
Вот что я слышал:..
- ...говорят, её по большей
части стёрло с лица Земли.
- Мне плевать, кто это.
Я хорошо рассмотрел одну
такую штуковину в Стэнфордвилле.
Если они захватят мир - нам всем конец.
- Кажется, там ещё есть электричество.
- Да.
Да, там ещё есть электричество.
Потому что из-под земли
не выползала никакая гадость.
- Стоять! Отойдите назад!
- Отойдите!
Я сказал, отойдите!
Нам нужна только кровь
с отрицательным резусом!
Большое спасибо всем добровольцам,
у нас достаточно крови.
Если у вас кровь с отрицательным
резусом - скажите мне!
Если нет - доноров
уже достаточно, спасибо!
Проходите!
Сюда, сюда! Не останавливайтесь!
Не останавливайтесь!
Проходите сюда! Проходите!
Пожалуйста, проходите спокойно,
паром ещё не раз вернётся.
спокойно, не торопитесь.
Рэй! Рэй! Рэй!
- Шерил?
- Да! Привет!
О, Господи! Это твои...
- Это твои дети?
- Рэчел.
Привет, я Шерил. Это моя дочь Нора.
- Нора, я слышал про тебя.
- Здрасьте.
- А это мой сын Робби.
- Вылитый отец!
- Я тоже рад тебя видеть.
Деревья какие-то странные.
Надо убрать несколько машин,
чтобы было больше места.
Придётся немного подождать.
Но не волнуйтесь, поместитесь все.
Здесь больные люди. Пропустите нас!
Отдать швартовы! Поднять трап!
Отходим! Поднять трап!
Отдать швартовы!
Больше никого не пускать! Никого
не пускать! Мы поднимаем трап.
Держитесь рядом!
Стоять! Всем стоять!
- Назад! Назад!
- Там ещё есть места!
Сэр, больше мест нет!
Послушайте меня, нас всего трое!
- Пятеро! Нас всего пятеро!
- Мест нет!
Я понял, не толкайтесь!
- Сэр, мест больше нет!
- Да там полно места!
- Ещё несколько сотен поместится!
- Сэр...
- Слушай! Не отходи от меня!
- Хорошо!
- Хватайся за куртку!
- Отойдите!
Назад!
Я здесь, Феррье!
- О, Господи!
- Что такое?
- Ничего.
- Идём!
- О, Господи Боже мой!
Берегись!
Идём!
О! Рэй!
Рэй!
Бегом, бегом, бегом!
Я с ним!
Шерил!
Я с ними!
- Рэй!
- Шерил?
- Шерил!
- Назад!
- На пароме полно места!
- Пустите нас, чёрт подери!
- На пароме ещё полно места!
- Она ещё маленькая!
- Робби!
- На пароме...
На пароме ещё есть места! Есть места!
- Робби!
- Не отходи от меня!
Будь рядом, Робби!
Робби!
- Робби!
- Держитесь!
Хватайте меня за руку!
Вот так! Поднимайтесь!
Я держу вас! Поднимайтесь!
Держите меня за руку!
За руку! Держитесь!
Сюда!
О, Боже!
Робби!
Плывем туда!
- Робби, помоги мне.
- Держись, Рэч.
Не останавливайтесь!
О, Господи.
Робби, не беги.
Робби, не беги!
- Робби!
- Робби, нам надо держаться вместе.
Робби?
Держаться вместе!
Робби!
А ну, назад!!!
Не надо, Робби!
Вернись!
Робби!
Стой здесь. Стой здесь.
Ради Бога, умоляю, никуда
не уходи, я сейчас вернусь!
- Робби!
- Остановите людей!
- Поворачивайте назад!
- Робби!
Робби!
Какого чёрта?
Зачем ты туда рвёшься?
Отходим на пятьсот метров левее!
Оружие цель не берёт!
Понял. Не берёт!
Лейтенант, наша задача -
сдерживать наступление,..
...пока эти беженцы не окажутся
в безопасности! Огонь не прекращать!
Послушай меня! Возвращайся
назад! Да послушай ты меня!!!
Слушай меня!
Назад! Все назад!
- Не делай этого. Я знаю,
тебе хочется сражаться.
- Я хочу быть здесь!
Мне надо это видеть!
Ясное дело, что хочешь,
но ты пойдёшь со мной!
- Пожалуйста, отпусти меня!
- Нет!
Так, стой, стой!
Детка, что ты здесь делаешь одна?
Милая, пойдём с нами, пожалуйста!
Нет. Папа пошёл за моим братом
и велел ждать здесь.
- Тебе нельзя здесь оставаться!
- Бежим!
- Я её здесь не брошу!
- Бросишь!
Я тебе не разрешаю!
Можешь меня ненавидеть!
- Можешь ненавидеть.
- Пусти!
- Но я люблю тебя.
- Прошу тебя!
- Я тебя туда не пущу!
- Папа!
Я не могу! Пожалуйста, не трогайте меня!
Всё будет хорошо. Ты
пойдёшь с нами. Здесь опасно!
Мне нельзя с вами!
- Мой папа вон там!
- Прошу тебя, пойдём!
- Не надо! Мой папа вон там!
- Послушай!
Мне надо быть здесь. Я хочу это видеть.
Минутку, минутку. Ради Рэчел
не уходи! Останься ради сестры!
Пожалуйста, пусти меня.
Ты должен отпустить меня.
Так, ладно.
- Ты идёшь с нами.
- Папа!
- Мы уходим!
Папа!
Пустите меня! Папа!
Выдвигаемся, выдвигаемся!
В атаку! В атаку! В атаку!
Стойте!
- Это мой папа!
- Я её отец. Я её отец.
- Простите нас!
- Мы думали, она совсем одна!
- Она стояла возле дерева...
- Она с отцом! Теперь бежим! Бежим!
Робби!
Сюда!
Быстрее!
Вы не ранены?
Эй!
Что с вами?
Вот так.
Тебе удобно?
А теперь закрывай глазки.
Тебе надо поспать.
Папа?
Мы с ним встретимся.
Рэч, мы встретимся с Робби...
...в Бостоне у бабушки.
Как думаешь, что сейчас мама делает?
Мама?
В Бостоне. Ждёт нас.
И я точно знаю, что она не спит,
потому что очень переживает.
Она на кухне у бабушки...
...и...
...заваривает тот же
жуткий чай, как всегда.
И все они...
...считают минуты до встречи с тобой.
Что это?
Моя награда.
Твоя награда?
Турнир по манежной езде.
Третье место.
Спой мне ""Спят усталые игрушки"".
Я не знаю этой песни.
Спой ""Гору Баюшки-баю"".
Прости, Рэчел.
Её я тоже не знаю.
Персиковый шнапс.
Знаю, гадость.
Нашёл целый ящик этой дряни.
Спасибо.
Жаль твоего сына.
Мы потерялись. Он...
Он будет ждать нас в Бостоне.
А ты...
Ты кого-нибудь потерял?
Всех.
Харлан Огилви.
Рэй Феррье.
У меня есть вода.
Еды хватит на несколько недель.
Оставайтесь здесь. Оба.
Прости.
Мне надо немного поспать.
Те аппараты...
Эти их треножники...
Они закопали их...
...прямо у нас под ногами.
На Земле ещё...
...людей-то не было.
Они планировали вторжение миллион лет.
Нас разбили в пух и прах.
Пожалуйста, не надо.
- Моя дочь...
- Ты вот подумай.
Они за пару дней одолели
величайшую в мире державу.
Прошлись прямо по нам.
И это только начало -
они так и будут прилетать.
Это не война,..
...ведь не могут же люди
воевать с червяками.
Это истребление.
Тебе страшно?
Конечно, страшно.
Я часто видел смерть.
Работаю водителем на скорой.
Работал водителем на скорой.
Теперь всё кончено?
Знаешь, какие люди выживают, Рэй?
Кто не даёт дуба прямо в скорой?
Люди, которые не закрывают глаза.
Они смотрят на тебя.
Думают.
Вот эти выживают.
Нельзя терять голову, Рэй.
Бегство.
Вот что тебя прикончит.
А я смертельно хочу жить.
""Смертельно"" хочу жить...
Спасибо, что приютил нас.
Нас не истребить!
Всё нормально! Иди сюда!
Покажу кое-что.
Мы дадим им отпор, Рэй.
У них должно быть слабое место.
Иди посмотри.
В Осаке как-то умудрились
уничтожить несколько этих штуковин.
Я сам слышал!
Так что, японцы нашли у них
слабое место, а мы не сумеем?
У нас получится, Рэй.
Получится. Мы до них докопаемся.
Мы поймём, как.
Побудь здесь.
У меня есть дочь.
Зачем ты позвал нас сюда?
Чтобы вместе сражаться с ними, Рэй.
Теперь мы станем вылезать из-под земли.
Когда придёт время,..
...застанем их врасплох, как и они нас.
Застанем врасплох.
Мы у них прямо под ногами.
Прямо под ногами.
Скучаешь по маме?
У меня была дочка.
Почти твоего возраста.
Знаешь, если с твоим папой
что-нибудь случится,..
...я позабочусь о тебе.
Рэчел.
Не надо с ней разговаривать.
Понятно?
Хочется поговорить или задать вопрос -...
...спрашивай меня.
И какой у тебя план, Рэй?
Я вот свой знаю, а ты?
Будешь отсиживаться здесь,
ждать, пока они не придут за тобой?
Таков твой план?
Может, ты хочешь, чтоб тебя поймали.
Готов спорить, пара дней
в подвале для тебя слишком.
Ты, наверное, готов
сдаться прямо сейчас!
Послушай...
Тишина.
Может, тебе повезёт.
Может, тебе повезёт, и они будут
обращаться с тобой, как с домашним животным.
Кормить, там, учить всяким трюкам.
Заткнись и прислушайся!
Нет!
Нет, не надо!
Дай сюда.
Кажется, мы с тобой...
...по разную сторону баррикад.
Рэй! Рэй!
Рэй! Рэй! Рэй!
Рэй!
Тише! Не кричи!
Нет, им не видать моей крови!
Только не моей крови.
Не моей...
Не...
...моей...
Не моей крови.
Не видать!
- Не видать!
- Перестань!
Надо сидеть тихо!
- Хочешь, чтобы они нас услышали?
- Они пьют нас.
- Умоляю, они же услышат!
А потом разбрызгивают, как удобрения!
Надо сидеть тихо!
- Пьют нас и...
- Они вернутся сюда!
Разбрызгивают нас на свои
чертовы красные водоросли!
Ты понимаешь, на что ты меня толкаешь?
Я не дам дочери погибнуть из-за тебя.
Мы прокопаем туннель до города!
У нас будет система готовых туннелей!
- Перестань.
- Подземка. Понимаешь?
- Спрячем там всю армию!
- Перестань.
Уйдём в подполье! Будем
совершать вылазки по ночам!
А ну, прекрати!!!
Мы - сопротивление, Рэй.
Им не оккупировать нашу страну.
Оккупации никому ещё не удавались.
В истории сотни тому примеров!
Это наша земля!
Мы едим её, дышим ею,
и только нам дано жить на ней!
Они здесь не выживут, Рэй.
Они для этого не приспособлены.
Они тебя убьют, братишка, но не меня!
- Папа, что ты делаешь?
- Не видать им моей крови!
Что бы ты не услышала - не снимай повязку.
- Папа?
- Да, Рэч.
- Как называлась эта песня?
- Колыбельная, которой я не знал?
- Не видать им моей крови!
- ""Гора Баюшки-баю"".
- Точно! Спой её.
- Пусть тебя и забирают!
- Пожалуйста, Рэчел, пой её.
Пусть забирают тебя!
- Твою дочь!
- Пой дальше.
- Но не меня!
- Они убьют тебя!
- Вот и умничка!
Главное - туннель!
Рэчел?
О, Господи, нет!
Рэчел? Рэчел?
Рэчел? Подай голос, детка!
Рэчел?
Рэчел? Скажи что-нибудь, детка!
Нет! Нет! Нет!
Нет!!!
Эй!
Помогите!
Что происходит?
Рэчел!
Рэчел! Рэчел!
Рэчел?
Рэчел.
Папа.
Нет!
Тяните меня! Тяните!
Тяните! Тяните!
Тяните же! Давайте!
- Папа!
- Раз, два, три!
Я держу его! Тяните дальше!
Ложись!!!
""Добро пожаловать в Бостон""
Проходите, люди.
Идите, сэр. Не останавливайтесь.
Я не понимаю, что происходит.
Держи бабушку за руку.
Проходите! Идите вперёд,
не останавливайтесь!
Сбрасывайте его!
Сюда, мэм, вот сюда! Спасибо!
Здесь налево, мэм,
сверните налево. Спасибо.
Что с ними такое?
Они умирают.
Проходите!
Идите, идите! Всё в порядке!
Можно проходить! Идите!
- Что здесь произошло?
- Не знаю.
С ними что-то случилось.
Пожалуйста, проходите.
- Что с ними случилось?
- Проходите, проходите, сэр.
Проходим! Проходим!
Не останавливаемся! Проходим!
Простите! Простите, что здесь
произошло? Вы его сбили?!
Никак нет, сэр, он странно
себя вёл. Ходил кругами,..
...а потом сами упал где-то час назад.
Идите, идите, не задерживайтесь!
Не останавливайтесь!
Проходите! Спасибо!
Как же они сами по себе сдохли?
- Рэчел, я не знаю.
- Дорогу! Посторонитесь!
Дорогу! Посторонитесь! Дорогу!
Спокойно. Спокойно проходим в туннель.
Спокойно проходим в туннель.
Вез паники! Проходите в туннель!
Всем перейти на другую сторону!
Смотрите на птиц! Смотрите на птиц!
Я вас не слышу!
Посмотрите на чертовых птиц!
- Защитного поля нет!
- Не слышу!
Нет защитного поля!
Развернуть ЗРК!
Готовить РВД! Его так просто не завалишь!
Выполнять!
Здесь безопаснее.
Пошли! Пошли! Пошли!
Разворачивай зенитный комплекс!
В сторону! Не стойте сзади!
- О готовности доложить!
- Есть готовность!
- Цель захвачена?
- Есть цель!
Огонь!
- Цель взята!
- Огонь!
Огонь!
Всё хорошо.
Я люблю тебя.
Всё хорошо... У тебя всё будет хорошо.
Не пускайте сюда гражданских!
Назад! Всем назад! Отойдите!
Так, парни, держать строй! Не подходите!
Стойте, где стоите!
- Открывается!
- Открывается! Отводите людей!
Чисто!
Не подходите! Всем назад! Назад!
Мама!
Спасибо тебе.
- Робби?
Привет, пап.
""С того момента, как завоеватели
ступили на нашу планету,..
...вдохнули наш воздух,
вкусили пищи и глотнули воды,..
...они были обречены.
Враг, против которого
оказались бессильны...
...оружие и машины, был сокрушён,
уничтожен крошечными существами,..
...коих Господь поселил на нашей земле.
Заплатив миллиардами жизней,
человек получил иммунитет -...
...право жить среди бесчисленных
организмов, населяющих планету.
Человек отстоял это право.
Ведь люди не живут
и не умирают просто так.